# ac- ag- anc- ang- act-

ac- ag- anc- ang- 尖端

act- 做

## ache

n. 疼痛

headache n. 头疼

stomachache n. 肚子疼

ache 为名词后缀表示疼痛

> We live in a socity in which the medicinal substances (drugs) is pervasive: an aspirin to quiet a headache.
>
> 我们生活在一个药物使用非常广泛的社会里，比如用阿司匹林来缓解头痛。(1997 Text 3)

## acid

n. 酸；讥刺

adj. 酸的；尖刻的

> These shrubs must have an acid, lime-free soil.
>
> 这些灌木必须生长在酸性、无石灰的土壤中。

## acute

a- 不 cute- 可爱的

\- 不可爱的 -> 尖锐的，激烈的

adj. 尖锐的；急性的（疾病）；敏锐的

> Acute foreign observers related Aemrican adaptiveness and inventiveness to this educational advantage.
>
> 目光敏锐的外国观察家将美国人的适应能力、创新能力与这种教育优势联系起来。(1996 Text 4)

## angle

ang- （等于 ac-）表示尖端

n. 角度；立场

angel n. 天使

> The attacks on ambition are many and come from various angles.
>
> 对于野心有恨过攻击并且来自各种不同的角度。(2000 Text 5)

triangle n. 三角形

rectangle n. 矩形

## ankle

ank- （等于 ang-）表示角度 le- 名词尾缀

n. 脚踝；踝关节

> Her ankle disjointed when she fell.
>
> 她跌了一跤，脚踝脱臼了。

## act

n. 行为；法案

vt. 扮演

vi. 行动

> Only a decade earlier, such an act would have required legislative approval in Virginia.
>
> 而仅仅在那之前十年的弗吉尼亚州，这种法案还需要立法机关的批准。(2008 Text 4)

take action to do sth 采取行动

action n. 行动

## activate

act- 活动 ivate- 动词后缀（使）

vt. （使）活动起来；激化

> Stimulants initially speed up or activate the central nervous system, whereas depressants slow it down.
>
> 兴奋剂主要起到加速或激活中枢神经系统的作用，镇静剂则相反，即减缓它的活动。(1997 Text 3)

active adj. 积极的

## actual

adj. 实际的；真实的

> Some diseases not previously thought to have bacterial cause 温热 actually infections.
>
> 一些以前被认为不是由细菌引起的疾病事实上也是传染病。(2008 Cloze)

actually adv. 实际上，事实上

## exact

ex- 向外 act- 做

adj. 精密的；精确的，明确的

exactly adv. 完全地

> The rise of anti-happy are almost exactly tracks the emergence of mass media.
>
> 这种反快乐艺术几乎完全与大众传媒同时出现。(2006 Text 4)

exact, precise 和 accurate 都有 “准确” 的含义，但具体语义场不同。

exact 主要强调在一定数量或质量上的准确，如 the exact time the incident occurred

precise 主要强调范围界限的鲜明和细节的高度准确，如 precise definition

accurate 主要强调与真实情况一致，如 accurate records

## interact

inter- 进入 -> 相互

vi. 相互作用，相互影响

> We can't yet give a robot enough 'common sense' to reliably interact with a dynamic world.
>
> 我们仍然不能赋予机器人足够的“常识”，使它们与动态世界进行可靠的交流。(2002 Text 2)
>
> It's an interactive feature that lets visitors key in job criteria such an location, title, and salary.
>
> 它的特点是互动，允许访问者自定求职要求诸如工作地点、职位和薪水。(2004 Text 1)

interactive adj. 相互作用的

## react

re- 回来

\- 回应，反应

vi. 反应；相互作用

> It is also the reason why when we try to describe music with words, all we can do is articulate our relations to it, and not grasp music itself.
>
> 这也解释了为何当我们力图用语言描述音乐时，只能说清对它的感受，而不能领会音乐本身。(2014 Translation)

reaction n. 反应
