# 西藏

城市 西藏

时间 2018.10.28 ～ 2018.11.08

## 准备

> 参考 微信公众号 生活与沟通 的【徒搭，318】进藏准备

由于我是直接坐火车前往拉萨，行程目前仍未确定，所以准备物品和她的会有不同

- [x] 表示 携带
- [x] ~~表示 携带但未使用到~~
- [ ] <u>表示 未携带但建议下次携带</u>

---

> 对付高反的药品：肌苷口服液、红景天、**葡萄糖粉**；其他药品：21 金维他、**板蓝根、感冒药、创口贴、肠胃药**。肌苷口服液和红景天没有用到，而葡萄糖粉对于对付高反是极为有效的；板蓝根和感冒药主要适用于感冒着凉发烧症状；创口贴用于伤口；肠胃药备着，以免饮食不适应产生的肠胃不适。这些药品都可以去正规药店里购买

### 药品

- [x] 红景天

- [x] 葡萄糖粉

- [x] 板蓝根、感冒药

- [x] ~~创口贴~~

- [x] 肠胃药

---

> 防水舒适的**登山鞋**、凉鞋各一双。登山鞋很重要，因为一路上都要靠它走路，如果穿着不合脚，那么整个旅途都将很不舒服，所以请去实体店购买合脚的登山鞋；凉鞋用于住青旅时，穿去洗澡等。

### 鞋

- [ ] 登山鞋
- [x] 凉鞋

---

> 背包，去实体店购买。可以买登山包，最好带防雨罩，因为高原上天气变化无常，经常会下雨，有防雨罩可以让包里的物品不会被雨打湿；专门的登山包用途很齐全，比如装帐篷、装水杯、装眼镜的地方都会有。（小编买的登山包偏贵了，1000 多元，这也是小编在整个进藏途中，开销最大的一笔资金）

### 包

- [x] 登山包

依实际行程考虑

- [ ] <u>双肩包+拉杆箱</u>

---

> 渔夫帽、**保温杯、魔术头巾**。渔夫帽没买到；保温杯很重要，用来补充水分；魔术头巾主要用来进行脸部防晒、也可以当做帽子。帽子可以带，墨镜没用到，请依据自己的喜好决定

### 头部防护

- [x] 帽子
- [x] 保温杯
- [x] 魔术头巾
- [x] 墨镜

---

> 身份证必须带，用于川藏界线的身份登记和检查

### 证件

- [x] 身份证

---

> 四季衣服，包括抓绒衣、冲锋衣、速干衣裤等，裤子穿舒适的牛仔裤就好。**最好是长衣长裤**，用于防晒，因为高原的紫外线强度很强。**衣服无需带多**，两套就可以，因为进藏途中不会经常换洗衣服，而且带太多衣服负担太重（高原地区由于海拔高、缺氧，其本身运动所消耗的能量就大，而且会比平原时的运动更累，在平原上的一成负担在高原上通通会加倍）。抓绒衣和冲锋衣去专门的户外用品店就可以买到。

### 衣物

- [x] ~~抓绒衣~~
- [x] ~~冲锋衣~~
- [x] ~~速干衣裤~~
- [x] 牛仔裤

抵达拉萨时间为 10 月下旬，气温最低 0 摄氏度，有雨夹雪，考虑增加携带

- [x] 羽绒衣
- [x] 线衫
- [x] 保暖内衣

---

> **大小塑料袋若干**。用来装一路上产生的垃圾，保护高原生态环境，或者用来装来不及洗的或者没干的换洗衣物。

### 塑料袋

- [x] 保鲜袋
- [x] 垃圾袋

---

> 洗漱用品，包括牙膏、牙刷、毛巾、**吹风机**、衣架、**针线包**等。吹风机很重要，既可用于吹头发，也可用于吹干衣物；青旅的衣架可能不够用或者干脆没有，最好自带衣架。

### 洗漱用品

- [x] 牙膏
- [x] 电动牙刷
- [x] 毛巾
- [ ] 吹风机
- [ ] 衣架
- [ ] 针线包

---

> 湿纸巾、**防晒霜、润唇膏**。湿纸巾可用来降暑；防晒霜买最高防晒指数的；润唇膏用来保持嘴唇的湿润度，高原地区有些干燥

### 身体防护

- [x] 湿纸巾
- [x] 防晒霜
- [x] 润唇膏

---

> 手电筒、小刀、**充电器**、相机。手电筒的话小编没有用到，但这个主要用于夜间照明，请读者依据情况决定是否购买；小刀也没有用上，读者请视情况购买；充电器主要是手机和相机的充电器、还有移动电源；相机用于拍照。

### 小件

- [ ] 手电筒
- [ ] 小刀
- [x] 充电器
- [ ] 相机

---

> 零食。**无需太多，够吃即可**，太多负担太重。尽量备一些**高能量的食品**，比如牛肉干、压缩饼干、巧克力等。

### 零食

- [ ] 高能量零食

---

> 雨衣。高原上会经常下雨。

### 雨衣

- [x] ~~一次性雨衣~~
- [x] ~~伞~~

## 入藏

选择乘坐火车的方式入藏 。

主因是时间允许，想看看沿途风光。后来了解到火车虽然比飞机耗时要长，但时间长一些，更容易适应海拔的变化。特别是像我这种第一次入藏的，火车应该是更好的选择。

从南京出发，Z164（10.28 \_23:05~10.30_19:30），历时 44 小时，硬卧中铺。

## 客栈

考虑是单人第一次入藏游玩，且几乎没有任何计划，所以选择入住青旅（客栈）。因为可以和客栈老板直接沟通，以及青旅内大家互相间分享和聊天的氛围，相信能使我以最快的速度获得足够的知识来规划接下来的行程。

推荐一下 陆月客栈

老板南京人，会主动告诉你在西藏活动时的注意点，你几乎可以从他那里了解到想了解的一切。还可以从他那里报团，买纪念品。

最重要的是可以吸猫，现在还可以吸狗。

## 珠峰团路线

拉萨 -- 雅江河谷 -- 岗巴拉山 -- 羊卓雍措 -- 普姆雍措 -- 江孜古堡 -- 卡若拉冰川 -- 满拉水库 -- 日喀则 -- 拉木萨贡巴寺 -- 嘉措拉山口 -- 珠峰大本营 -- 上绒布寺 -- 莲花生大师修行洞 -- 扎什伦布寺 -- 日喀则 -- 318 国道 -- 拉萨
